投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月24號
禮拜四早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
美國和日本達成貿易協定以後
也激勵了更多市場
達成關稅協定的期待
這一次大家更為關注的是
歐盟很有可能會成為下一個目標
目前暫定稅率也預估在15%左右
道瓊指數在昨天是飆漲了500點
距離歷史新高
也不過接近4點左右的距離
那標普昨天是直接創下歷史新高了
納指昨天也是創下歷史新高
收在21,000點的關卡之上
那現在大家更為關注的
其實也是很清楚
我們過去聊到的
隨著利多開出的效果越來越顯著
那總不可能永遠都在慶祝
關稅談成吧
關稅課徵下去
就算所有國家都是15%
那我們也清楚知道
肯定對於
不管是投資衝擊
還是經濟擴張衝擊
或者短期內的通膨拉抬
對於消費力的侵蝕都會逐步的呈現
它一樣不會大幅的去沖銷掉
景氣已經走到不能講
說是完全的盡頭
但是景氣已經走了三年的
自然的乖離回檔條件
這樣的一個狀態底下
市場上更為聚焦的
反而就是這一波的關稅TACO交易
還可以延續多久
很多人認為他是TACO
但是呢從川普的角度而言
也許他本來就預估
沒有要設定到這麼高的稅率哦
只是先push你大力一點點
再稍微拉回來
所以從0到10%
基準關稅稅率的測試以後過去
4月5月6月到7月 都是10%
大家已經接受了
股市還可以創高
那現在慢慢的從10上調到15%
哎看起來大家也可以接受
股市還在衝高
那是不是說明的接下來從15上調到20%
也會創高
如果真的是這樣子
他就要撕毀條約了嗎
但是這樣的一個狀態底下
至少可以承認
整個關稅的進程的確頗有進度
大家都感覺
似乎嘗試著要在8月1號以前達成協議
那麼根據金融時報的報導
目前美國跟歐盟達成協議的可能性
在本周就有可能展現
幾乎大概是15%左右的稅率
那貝森特的表示是
目前跟歐盟的談判相對於前一個月
其實進展已經好很多
那大家也不要對於歐盟
感覺好像困難重重
談判有充滿著極大的分歧
主要是因為歐盟有27個成員國
協調的確比較困難
所以我們會多給他一點時間
歐盟傳出
可能會針對1,170億美元的美國商品
徵收30%的報復性關稅
貝森特認為這只是一種談判手段而已
大家都很清楚
我們要先說一些狠話嘛
所以後續的觀察重點呢
在於本周
有沒有可能
新一輪的關稅協定就會出爐
既然日本的汽車關稅
在後來事後追加了
從25%跟對等關稅一樣下滑到15%
那歐洲肯定也會把這樣的一個條件
同時納進來
也就代表著
美國接下來針對海外主要貿易國
尤其是發達市場的整體稅率
大概就是15%
那如果是屬於次要市場
比如說東南亞市場或者新興市場的話
大概是介在
19%到20%左右
在這樣的一個效果底下
如果歐盟這件事情也處理完
那臺灣大概稅率也不會差太遠吧
最後的效果反正就是中國了
中國到底是要採取新一輪的關稅
來達成還是要做新一輪的圍堵呢
畢竟我們也很清楚知道
下禮拜在斯德哥爾摩
美中之間的新一輪的談判會議
就即將登場了
那這個談判過程當中
會包含著針對俄羅斯
以及伊朗石油的購買問題
因為中國過去曾經大量的去購買
這些受到美國制裁的國家
那以及其他的安全問題
那貝森特也會提出目前
因為最近有傳出駭客入侵微軟的問題
那有很多人認為是中方駭客所為
強調這些很有可能都是接下來談判的
謝謝不過呢
我們就把時間線呢
因為當時
美中已經把休戰協議延後九十天了
所以其實美中目前的協議相對而言
沒有這麼趕哦
可是我們回過頭來說
因為好像每宣佈15%的關稅就噴一次嘛
昨天日股創下歷史新高了
然後如果15%再宣佈在歐盟
那歐股又創高
到時候又輪到南韓
又輪到臺灣
然後再來一遍企鵝島
那牛市就永遠不會結束了
是這樣子嗎
所以這件事情也蠻有趣的
因為我們清楚知道
當市場上最後一個極大利多關稅戰
都要結束的時候
你很難想像
有一個更大的刺激的力度計畫
所以為什麼白宮最近蠢蠢欲動
準備要推出白宮AI版計畫哎
要繼續推動市場上有持續性的買盤來
做湧入嗎
後續我們要觀察的幾個方向就是
美日的協定是否可以作為臺灣的範本
這次我們也很清楚知道
日本的半導體關稅哦
也是在這次美日談判當中的重要協定
哦尤其在這次協議當中
已經把232調查的條款的半導體協議
和藥品的相關的關稅
開始拉回到條約當中
日方不只是爭取到汽車和零組件
同步下滑到15%
而且是完全不設定任何的進口配額
英國看的都快氣死了
英國也要繳10%的關稅
那重點是英國有進口配額
有美國等等同於英國的出口配額
對於美國的進口配額
那日本車居然下調15%
但是沒有進口配額
英國車氣死了
所以汽車關稅哦
達成直接降稅無配給的突破性成果
這樣的一個效果
我們也看到
這幾天在美國
很多大廠越來越不開心哦
因為他們從META或者我們看到墨西哥
加拿大從海外所引進的零組件
還是要課徵25%哦
他只是在本地製造不用
可是還是很多零組件來自於日本
來自於臺灣
還是要被課高關稅
那日本不就是等於是
現在在所有汽車市場當中
變成領頭羊了嗎
不止稅率是最低的
還沒有任何的配給制度
在這樣的一個效果底下
我們也很清楚
日本這一次所負擔的代價也不少
5,500億美元的投資
而且川普當時還在出售酒上面寫賺的
美國拿九成
日本拿一成
而且還是川普所指定的投資專案
那你說日本人有這麼笨嗎
川普
如果真的那麼聰明
當年就不會被郭董給唬了
所以
後續有我們要觀察
有可能只是在社交媒體上這樣講
但細節的部分
可能雙方還是一起合作的
可是回過頭來講
那就代表著
整個亞洲市場的關稅稅率哦
幾乎要大勢抵定了
我們看到
像是寮國或者緬甸在計劃性的互惠
關稅還是稍微比較高一點的
南韓馬來西亞排在中段
那預估會貼向日本來做邁進
那越南菲律賓和印尼
分別爭取到了20%和19%的較低關稅
那日本是最低的哦
那如果是從貿易逆差國來看的話
那新加坡當然是最低的
因為它本身沒有大量出
超到美國的問題哦
只有10% 那這些國家看起來
大家都非常積極的採取談判
希望在8月1號以前
就結束掉本輪的談判
關稅哦
那貝森特當然也提到
這一次日本能夠降到15%
就是因為有創新的方案來投資美國
為美國重大的project提供股權
信用擔保和資金
那這個夥伴關係
不只是傳統的貿易協定
而是涵蓋投資融資和戰略合作
好簡單來講
就是因為有給錢嘛
那你有給錢
稅率就可以低一點
那你像越南
你像東南亞馬來西亞泰國
那給的錢沒辦法給這麼多
那當然稅率就稍微高一點嘛
再加上哦
現在
當日本進行大規模5,500億的投資以後
哦我們看到
貝森特對於南韓的施壓也非常顯著哦
貝森特現在是要求
傳出要讓南韓成立主權基金
規模跟日本差不多
接近是4,000億美元
協助美國
重振製造業
哦那真的
如果按照這個邏輯
我們要跟南韓日本達成一樣的稅率
那真的不用普發1萬了
因為我們要籌錢
我們要幫美國人每個人普發1萬嘛
要刺激美國經濟
好所以你看為什麼
哎這年頭
為什麼整個東北亞
大家都突然傳出要成立主權基金呢
哎搞了一圈
也總有那個影子開始出現了
原來我們要幫助美國重振製造業
是本輪談判的重要要點之一
那也不只是我們面臨的困境
南海面臨的困境其實也差不多
所以現在臺灣的貿易代表談判哦
在昨天已經正式抵達了美國
這一次要展開新一輪的磋商
目標就是在本輪達成貿易協定了
避免被課徵32%的關稅
那賴總統及在禮拜三也發表了聲明
這一次
副院長鄭麗君女士和談判團隊
在華
華盛頓進行第
第四輪的關稅談判
那目前會深化雙邊的關係
同時捍衛臺灣的自身利益哦
那我們也清楚知道
這個臺灣本身所面臨的利益衝突哦
不像是日本或韓國這麼大
韓國現在還卡在稻米過不了
臺灣
我個人的看法是
你就算開放農產品哦
那其實也還好
基本上你沒有什麼東西
在臺灣是買不到美制產品的
那臺灣的整體關稅稅率
關稅壁壘
也不像是日韓表現的這麼嚴重
就算全開放
你覺得臺灣人會怪政府嗎
其實也還好哎
你說車子變便宜了一點
那保健食品銀保單存變便宜了一點
那有什麼不行那
當然就是犧牲一些部分產業的利益
來做輔導轉型嘛
但民氣可用
大多數人其實不太反對
美制產品降價
特斯拉更便宜
那沒有不好
差別只在於哦
那背後如果想要拿到15%的稅率哦
除了零關稅開放市場以外
還要付出什麼代價
是不是也要成立主權基金呢
那事實上
臺灣已經是在東亞各國當中
最早先聲明
要到阿拉斯加投資天然氣的
當時在3月份
中油就已經簽訂了
天然氣的投資意向書
成為第一個表態要支持美國的國家
雖然呢產線要自己蓋
而且要等到7年之後才會供氣
那價格又比澳洲貴一點
但是
也算是能夠分散臺灣的能源風險的
這其實就是一種政治交換嘛
我們根據
阿拉斯加加州州長的鄧麗偉的談話
其實臺灣未來每年呢
預估
會向阿拉斯加採購600萬噸的天然氣
大概占阿拉斯加年產能的三成
這就是美國的重要客戶哦
那相比過去幾個月
南韓日本那麼拖拖拉拉
臺灣從3月份就積極溝通哦
所以基本上如果是從總體投資者
我們不講絕對投資額啦
那投資額
我們怎麼可能像日本南韓
隨隨便便就拿出四五千億
也沒那麼多錢嘛
對不對那最好的方式就是
我們已經提前做一些表態
從比例的層面
我們願意進行大規模的採購
那目前的目標就是臺灣
因為現在
第一大的液化天然氣的進口國
是澳洲嘛
第二大是卡達
那麼卡達的部分呢
他還是有那個線路的問題
稍微航線比較遠
所以如果從取代層面的話
可以優先取代卡塔
並且減少針對澳洲的進口量
畢竟美國占臺灣的總體進口來源國
也不過10%
有很大很多的上升空間呢
所以阿拉斯加天然氣
現在中游是出投資款
日本看起來就是要出融資擔保
感覺像進貢哦
但的確
美國這一次的阿拉斯加天然氣
應該是一毛錢都不用出哦
事實上我們過去也提到
最後的僵持點
很有可能並不是貿易開放的問題
因為貿易開放
那又怎麼樣
其實大家也不會過多去怪政府
因為看起來
你想要有適度的良好的稅率
開放市場好像是一個先決條件嘛
重點在於那還要付多少錢嘛
事實上
我們在昨天就看到白宮的副幕僚長
當時的丹斯卡維諾
在x上就發了一篇圖片哦
這個是川普跟日本代表團
在前幾天高層官員會談的時候
桌上的簡報卡
那如果你細看
你把那個圖片稍微放大
我記得YouTube
大家可以用手指把它放大
你可以看到卡片上哦
寫的針對汽車藥品半導體
關稅標示為15%
可是你看那個日本對美國投資額
本來是400 billion呢
本來是4,000億美元呢
結果被川普劃掉了
變5,000億
也就是說雙方在談判的過程當中
那川普還是給他硬加了1,000億上去哦
所以有可能最終的談判的要點
其實就取決於
那最後你要付多少錢的問題
所以臺灣我覺得
唯一可能是稍微有點介意的
沒有人介意美國制產品價
格下滑的問題
大家比較介意的
當然就是最後的農產品的進口
也不是大家特別關注農民的權益
大家關注自己吃的權益嘛
我們後續會觀察的幾個方向
第一個就是美國豬肉的
臺灣公開訊息的標識問題
是否會有大幅轉向
那第二呢
就是針對牛角肉或者牛內臟的進口
是否會全面開放
那第三
因為臺灣的萊克多巴胺的殘留的檢測
跟全球國際認定的監管方法不一樣
相對比較嚴格
那樣是否會適度的放寬
跟國際認定的監管原則一模一樣
那其他一點細節
那就是全開放嘛
包括過去我們所提到的
馬鈴薯進口的部分
臺灣的目前法規是只要有一個發芽
整櫃退貨嘛
那看起來就是
現在只要把發發芽的馬鈴薯給去除掉
就好了那稻米的進口部分呢
那就是本來是採取進口配額嘛
就取消進口配額
那最後
就是玉米和大豆的基因改造部分
過去我們已經提過了
因為現在是有兩種稅號嘛
那不同的稅號還有不同的稅率哦
那看起來
以後就是不會去特別去規定
一定要寫上基因改造
黃豆 基本上就是讓大多數產品呢
混在一起
所以後續這些產業全面開放以後
我們就看那還要付多少錢的問題
那我覺得
應該也不會說
真的要像日韓付到4,000億
5,000億這麼多吧
適度的擴大投資額
比例上的增加就可以了
事實上川普在幾個小時之前呢
他還發了一條貼文呢
他說我願意降低關稅
前提就是
全球主要國家向美國開放市場
這就是關稅的另外一大作用
那就是沒有關稅
我們根本不可能
讓其他國家來開放市場
所以川普要的
就是對於美國的全面的貿易自由
不要再搞匯率
不要再搞一些高稅率
等等一些小手段
關稅只是手段
讓錢回到美國才是目的
那問題在於哦
那他說這個降低關稅
他說我希望可以達到零關稅這件事情
是還有再降的空間嗎
如果真的是這樣的話
相信的舉手
好他說
他這邊有沒有人相信他說的
我覺得大勢已定
但如果真的
如果他背後一個大算盤大計謀
目的是讓全球都變成0關稅市場
那就變成
全球消費者總福祉的提升了
那也不錯
對不對哦
但其實現在的稅率
大家看起來也可以接受
所以當關稅戰看起來
在下半年會告一段落的時候
那我們就要往下一個題材來做延伸了
因為關稅
他的目的幾乎已經完全達成
打開所有的國家的國門
取決更有利於美國的貿易條件市場
同時間針對海外來課取適度關稅
來填補美國的財政空缺
所以往下延伸呢
當關稅目標達成以後
繼續往下弄
那是什麼呢
那當然就是要持續來刺激經濟
維持美國資金買盤的湧入嘛
過去我們曾經聽過海湖莊園協議嘛
後來不是
德銀的分析師又提出了一個新的計畫
叫賓夕法尼亞計畫
其實都是市場自己揣測的
那白宮也沒有人承認過
不過他計畫還是有點道理
的冰心法尼亞計畫
後面有三根支柱
第一個就是降息
聯準會過去我們也看到
保持在高利率一一段時間了
那如果關稅協議談成了
你還不降息嗎
你不降息不就是因為關稅嗎
那關稅談成了
你還要降嗎
是不是應該開始適度的開啟寬鬆
那第二點呢
是放鬆監管
聯準會過去已經在推進
放寬銀行杠杆比率的規定
降低銀行持有大量國債
所需要的準備資金
這會讓金融機構吃下更多的國債
變成股債都有買盤支撐
那第三個就是最近通過的一些
這個今年是法萬法案
就是一些加密貨幣法案哦
穩定幣法案哦
因為過去我們也知道嘛
因為穩定幣對於美國短期國債
有蠻大的買盤的支撐哦
你只要讓這類的規模擴大
合法化那美元的需求哦
他就會被扣在穩定幣市場
或者被扣在國債上
等於算是
讓市場上
有更多針對美元資產買盤的支撐
所以一個是降息
一個是放鬆管制
另外一個就是穩定幣的進場
都是有利於接下來買盤持續挺進
加上各國已經說好要投資了嗎
那後續就看一下
川普會不會盯著你來做投資
這些所有的目的
都是為了要持續刺激經濟
確保接下來有軟著陸的空間
即便經歷到景氣庫存循環調整
都不會像08年
像 2,000年一樣進入到深度衰退
這當然是川普本屆的重要計畫之一哦
他肯定不希望一個關稅
讓美國經濟進入到深度衰退哦
不過庫存調整
那大多數領導
人都可以接受本來年增
連續三年擴增
總會遇到一年年減嘛
那我們後續觀察了幾個條件呢
那就是美國經濟哦
當前的確是否需要川普的持續性的
經濟的刺激計畫
美國現在面臨的幾個條件呢
最大的問題哦
通膨恐怕快結束了
因為關稅要談成了
關稅談成
那就不會有進一步這種高強度囤貨
然後物價提前上漲的預期嗎
因為你都已經談成了
那第二件事情呢
是勞動力市場的退卻
的確在過去幾個月是發生的
雖然沒有到衰退
但是沒這麼好嘛
我們包括從勞動力市場來做思維
會發現整個PCE的通膨
在需求類的年增幅
其實已經開始有所弱化
反而現在看起來
供給類遇到一些僵固性
就代表著
現在大概就是核心通膨的工資
加上一些供給性通膨無法短期內下滑
所造成的疑慮
所以
川普希望的是能夠借由利率的下調
來重新刺激需求性通膨
那我們從房價就看得特別清楚哦
美國房價在上個月又創下歷史新高了
可是從春季的銷售來看
非常非常慘澹
整體而言
6月份的全國房屋中位數是43.53萬
創下1999年有記錄以來的最高
但是呢
如果細看整體全美現有的房屋銷售
月減幅2.7%
年化銷售量是393萬戶
這個是去年9月份以來最低
甚至
如果我們觀察現有住宅銷售的年化
季調後的走勢
你會發現基本上是慘不忍睹
跟08年沒有太大兩樣
就高利率對於房地產市場的衝擊其
實跟金融海嘯也沒有什麼太大區別
當然我們清楚知道
降息以後恐怕會使得房價漲得更高
跟家庭收入的差距會持續擴大
也就代表著
美國的房貸負擔率會持續的拉大
但是
共和黨看起來
過去幾個月推行的法案
也不是很在乎貧富差距的問題哦
重點在於
如何刺激進一步的消費和刺激
川普在這兩天持續的發文哦
因為他現在一直叫鮑爾 Mr too late嗎
一直叫Mr too late
因為拒絕降息
導致現在很多的家庭
因為利率過高而受苦
美國的房市正在停滯
甚至我們國家本身也因為太慢
而不得不支付應該更高的利息
這就代表著
你不止讓我們國債發行壓力更大
你也讓美國的家庭在付房貸的時候
有更大的壓力
導致最後大家都不買房
趕快降息吧
哎以前講保爾不一定聽
現在講是真的
可以聽一下
因為關稅戰要結束了
看起來是如此
給投資朋友多做一些思維
好
我們從美國股市四大指數來做觀察
道瓊指數上漲507點
1.14% 收在45,010點
再差3點就歷史新高
標普上漲49點
0.78% 收在6,358點
納指上漲127點
0.61 收在20,000
21,020點 標普和納指都是創下史高
費半反而還是有點慢壓
0.92 點 0.01%
收在5,637點
不過費半因為乖離拉最高
稍微在月線左右做一些休息了
可是我們也知道
從整個當前美股資產邏輯
漲到現在本益比
是推高速度蠻快的
你如果說標普
沒創高
就一路跟去年五六月份差不多水位
那基期會越來越低
因為EPS在跟上來嘛
可是現在標普又創高了
這整體本益比哦好
大概又慢慢推到接近有20倍左右
那雖然沒有到2021年的22倍這麼高
但是也不遠了
至少現在基期
看起來又回到去年6月7月
當時AI暴增
當時有點不管是非理性繁榮
或者泡沫的這種景象了
但現在這樣的一個位置
當然就是在右側
那你就稍微謹慎一點
看一下有沒有新一波的利空
或者均值回檔
看有沒有新一波介入的空間哦
可是這件事情也彰顯的
你看美國股市資產哦
真的是每年總會見到幾次的歷史新高
雖然很多人會講說哎
最近美元貶值了
要不要就不買美股了
從匯率角度而言呢
你當然會覺得好像美元貶值
兌換為台幣會有一點損傷
可是哦美元
仍然是全球最關鍵的儲備和交易貨幣
哦它升值貶值是一個正常的週期
情況你反而
如果當全球一致看空美元
去美元化的聲浪高漲的時候
你這個時候反而就可以換多一點美元
持續的佈局美股資產
因為你知道
他是一個標準的三代牛
不止我常看到美股創高
我老爸也是
連我阿公都是如此
所以有時候投資一項資產哦
還是最後取決於你的投資尺度的變化
尤其在投資世界裡頭
你那個測量單位的不同
往往決定了你眼中所看到的結果
你如果
用三個月的尺度來看待
那的確某種程度就
是在對賭市場上
短期政策的變化
可是你用3年哦
100%幾乎保證就是反映庫存循環
你用30年
那就是生產力循環
你用300年尺度來看好
那就是學術論證了
那基本上你也知道
長期資本市場
隨著M2貨幣量的發行
長期都是創下歷史新高的嘛
所以不同測量尺度的選擇
最後往往決定了你眼中所看到的結果
之前網友分享一個故事
講說之前有個古老部落
母系社會嘛
那通常是女生挑老公
那人家媒婆就給他相親三個男的
看那女的相中哪一個
那當然傳統社會
是非常注重生育能力的
所以就要開始問那三個男的
那方面的能力
那就問第一個
第一個男的說我5公分
第二個男的
第二個男的說我10公分
第三個男的說我15公分
那其實新娘都還不是很滿意了
不過最後還是選最長的 生育能力好嘛
哎結果隔天離婚了
人家還問他哎
你怎麼離婚了
那新娘說神經病
他說的是直徑
所以有時候測量單位的選擇
最後往往決定了你眼中所看到的結果
有時候測量問題你一搞錯
他給人家的方向就不太一樣
你的投資尺度就會完全錯判
如果你用一個政策來判斷3年的走勢
哦那我覺得就是天馬行空了
一個政策所引發的市場行情
很難維持3年以上
包括他的關稅戰政策
能夠維持個一個季度
兩個季度
半年其實就已經很久了
同樣的如果你是用庫存循環
的尺度來看待三個月的股市變化
你永遠搞不清楚
為什麼會這樣子漲漲跌跌
就是4月份的關稅戰就是如此嘛
所以不同尺度
不同的角度
最終會得知不同的投資結果
給投資朋友多做一些思考
對
是15公分
有這麼寬呢
哎呦所以回過頭來看呢
我們也知道說現在大家最為關注的
當然就是財報季
是否有進一步美股的推動效果
既然關稅戰看起來告一段落
大家所預估的那種TACO交易
好像真實發生了
雖然對川普來講
他不一定是TACO
他的目的就這樣子
市場上就覺得
那就是沒那麼嚴重嘛
關稅就是沒這麼高嘛
而且市場已經習慣
10-15%的整體關稅稅率了
那接下來就是接下來財報季的推動
我們看得很清楚
這一次美國總統川普
持續釋放新一波的政策利多
在昨天發表了AI政策演說
簽署了數據中心的聯邦許可命令
正式啟動
新一屆政府的AI超級行動計畫
川普強調
美國必須透過放寬監管
以及擴大電力供應
以及統一規範來掌握AI的主導權
以此來全面的壓制中國市場
那本季度財報
大家最關注的
當然就是
AI的資本支出是否還在持續增長當中
如果我們根據谷歌
在2025年第二季的財報
營收增長14%
Google cloud利潤率是接近翻倍
其實我們如果細看這次的營收
964億美元
利潤和營收
其實都比市場預期來得高
重點在於Google的服務現在看起
來表現並不差
我們總會很擔心
可能因為AI的興起
大家可能要做音樂的
要做雲端的
或者一些軟體工作的
似乎
就會開始摒棄原本的Google傳統服務
開始往相關的AI軟體
或者AI服務來做投送
可是這一次
不管是Google的搜尋引擎量
還是YouTube的廣告收入
還是訂閱
還是設備業務
居然都保持了20%的年增幅
所以看起來
好像阿法貝受到AI的影響
沒有衝擊這麼大
事實上大家現在去Google搜尋
你有沒有發現
那個Gemini
不是第一列都會告訴你
AI的搜尋結果是什麼了嗎
這代表著AI
它已經嘗試著融入到搜尋引擎當中
當然有更大的問題
那就是很多版權的問題
你也不確定他們這些
大型語言模型
到底是拿哪些數據來做運算
那最後他呈現給你的答案可能是
他已經先看過一輪了
那原本的生產者
當然就會蠻大的壓力哦
可是呢現在資本支出的部分哦
阿法貝完全沒有要停下來的跡象
整體在設備基礎資本支出
大幅增加70%
達到224.5億美元
反映著市場上
針對AI和雲端技術的長期投入
當然
這也導致了公司單季的自由現金流
年減61% 增加53億而已
所以
就是投很多錢啦
那投很多錢就是持續看好AI嘛
那就看這個幾股強化的遊戲
能不能維持下去
那第二支就是特斯拉
特斯拉的部分呢
反而就是基本面不好
但是AI前景仍然很展
望整體股價在盤後是跌了接近
有3%到4%左右
整體在二季度的汽車業務是167億美元
這個就比去年同期的199億
還要來得低了
所以我們當然知道
特斯拉現在已經不是靠賣車
來維持它的估值了
可是你如果那個車的現金流沒進來
那你要怎麼一直做資本研發
做資本支出呢
所以我們大家知道
今年以來
這個特斯拉銷量差是一個原因
另外一個原因
主要來自於馬斯克的政治行為
包括過去我們看到
聲援德國的極右派政黨
以及主導政府效率部
所以引發的美國的民怨呢
最終都反映在股價身上
那其實
如果我們細看整體特斯拉的EPS哦
其實跟股價是有一點聯動
因為整體EPS哦
在整個二季度它是真的在下滑
它就真的沒賺那麼多錢
尤其在全球車市的部分
雖然model y後續在歐洲上市的時候
稍微銷量有點回來
可是也沒有比去年好
在這樣的一個情況底下
市場上就會更為聚焦
那你有沒有其他力度可以來做拉抬
畢竟我已經不是很期待
你車市還能夠拿到多好的成績哦
我們從張圖表來做觀察
是彭博士的調查
根據特斯拉的股價
有多數投資人
95%是認為
他是建立在未來成長的預期之上
遠遠高於其他科技巨頭
你像微軟的部分是建立在74%
微軟是73
蘋果和MI中都是66%
就代表著
他們有40%的股價是來自於基本面
60%是來自於估值
未來成長
可是特斯拉是多少
95%
這代表大家對於特斯拉這間公司
根本就不是很在乎
電動車的營收有多少
大家只期待自駕車and Optimus
是否能夠帶動新一輪的生產力週期
哦那後續當然就是FSD的持續推動嘛
其實如果細看
特斯拉的FSD功能的累積行駛里程
大概已經來到5億英里
成長速度比24年加快非常多
包括V12版本推出以後
紅色區塊代表的就是V12和
更高版本佔據了大部分
新增的行駛里程
就代表
用戶對於新版的f s d的接受程度
其實蠻高的
那包括特斯拉的AI的訓練量
包括H100等GPU的數量來做計算
2023年以後也在大量的購買當中
所以我們現在的擔心呢
其實也不是覺得特斯拉在未來
沒辦法先占下自駕車的市場
而是怕錢不夠
就怕你那個賣車的錢沒這麼多
那你做資本研發
當然就會受到一些阻力嘛
所以後續第一個當然就是自駕車
尤其是計程車的推行速度哦
現在還在市場競爭初期嘛
接下來遲早會進入到快速的擴展
強勢的政策
再就是大量推出到民間的
特斯拉身上的成本優勢哦
最後才成為一個自製平臺
那另外一個就是Grok4
未來會結合人形機器人
讓大家觀察到
特斯拉有沒有可能
在機器人市場先搶下
那當然呢
因為特斯拉整體哦
他是做一個生態鏈的
從太陽能到能源儲存
到電池製造
到OTO拍的
一直到後續我們看到透過軟體進
入到FSD然後整車平臺
保險服務等等
售後維修
他是整條生態鏈同步在做挺進的
在這樣的一個效果底下
你本身要維持這麼龐大的生態系哦
那個現金流必須要像其他六巨頭一樣
很穩定
你不能那個賣車賣的越來越少
那本月收入沒增長
那你投入這些資本支出
當然會有一些壓力
而且
沒有說什麼馬斯克就不在乎股價的
他表面上是這樣講哦
但是你想想看
上市公司的股價對老闆到底重不重要
那大多數人哎
他又不賣股票
股價高低跟他一點關係都沒有
不是這樣的
股價是什麼
股價是市場對這家公司的評價
如果股價一直沒起色
對公司內部的員工士氣
那肯定也是一種打擊嘛
那員工就會心裡就會想說
那外界如果不看好我們家公司
或者外界覺得我們老闆是怎麼樣的人
那我繼續待下去會不會有前途
這樣想的人多
這家公司就危險了嗎
所以不會有一個上市公司老闆
對於股價
或者對於當前的現金流
完全沒有任何關心
正常來講都會稍微留意一下的
可是在這樣的一個角度底下
我們也知道馬斯克最近已經很收斂了
他基本上
也沒有發表太多比較激烈的談話
過去
我們曾經看到馬斯克創立美國黨嘛
想說他是不是真的要影響到
明年的中期選舉
來跟川普談成一個更好的條件
可是看起來現在就收斂很多嘛
前兩天我才看到那個香港作家
很有名的陶傑先生
寫的文章
那裡面就講說
你看在川普和習近平之上
能夠真正玩轉這個世界的
現在看起來就是黃仁勳跟馬斯克嘛
不管是電動車還是晶片
這兩個人都是美國人的產物嘛
靠著賺錢走在最前面
那說白了
沒有美國這個大環境
也沒有黃仁勳和馬斯克
那從聰明
從IQ來看哦
馬斯克
當然那個想像力比黃仁勳狂太多了嘛
發明的東西就是天馬行空
他幾乎就是帶動生產力週期的
重要領導人
包括有點類似那種達文西啦
那種牛頓啦
然後那種思想的連結
哦好
但是呢你發現在搞政治哦
這方面呢
那黃仁君好像比馬斯克圓滑很多
可能是華人呢
那處理這種人際關係處理的特別好
那川普居然還給他H20的管制的放鬆
最厲害的就是哎
他不止川普欣賞他
習近平也不反對他
這做晶片的人
你照來講
好像是電腦工程師
感覺不是很會social哎
你發現他還蠻會social的
反正馬斯克
可能social用錯了地方
但不管怎麼看
這兩個人
對於政治聯盟的走向
最終走向了不太一樣的方向
但不代表就因為這樣子輸了一節哦
我個人的看法
我始終認為
人類最有創意的應該就是馬斯克了
對有利於帶動生產力週期推動的
沒有他的推動
那你很難期待我們所使用的科技產品
有進一步的擴張空間
我們可能從頭到尾還在追求那個手機
誰用的螢幕更好
誰用的鏡頭更漂亮
可能就是如此而已
也給投資朋友多做一些思維了
所以後續我們要觀察的幾大方向
一方面是關稅戰的盡頭是否到來
第二方面是
川普新一輪的經濟的刺激計畫
會從減稅端以及AI基礎建設端
以及擴大投資額來著手
那協力廠商面當然就是本次的財報季
我們看到Google其實表現
除了特斯拉以外
大部分應該表現都不會太差
特斯拉是真的
那車市就不好嗎
那重點也不是車市
重點是
如何能夠儘快的推出新產品
這也是我們後續所觀察的重點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快